el día mi nombre es marcela barrero soy
moderadora de eventos de la comunidad
contra pyme y doy la bienvenida a todos
quienes se conectan a participar del
curso sobre facturación electrónica paso
a paso este evento realizado por la
comunidad contra pyme proyecto que busca
capacitarlos de manera gratuita en temas
de interés contable tributario y
empresarial actualmente en la comunidad
contra pymes somos más de 50.000 los
miembros que buscamos crecer
capacitarnos como profesionales
asistiendo a todos los cursos
programados por la comunidad recordemos
que este evento es patrocinado por
contra pyme el software contable y de
facturación electrónica ideal para pymes
el día de hoy contaremos con la
participación del ingeniero alejandro
toro quien se desempeña como el líder de
alianzas estratégicas de in shop también
contaremos con la participación del
ingeniero juan luís jiménez
el ingeniero juan luís jiménez es
ingeniero de sistemas del instituto
tecnológico de estudios superiores de
monterrey
el ingeniero juan luís jiménez cuenta
también con más de 15 años de
experiencia coordinando procesos de
implementación de facturación
electrónica en diferentes países de
latinoamérica además de una sólida
formación en temas relacionados con y
business análisis y diseño de base de
datos gerencia de proyectos entre otros
actualmente el ingeniero juan luís
jiménez se desempeña como gerente
general de factura un proveedor
tecnológico autorizado por la dian y
aliado estratégico de soft en el proceso
de implementación de facturación
electrónica
adicionalmente contaremos también una
participación del ingeniero alejandro
toro quien es administrador de sistemas
informáticos de la universidad nacional
de colombia cuenta con 11 años de
experiencia en in soft casa
desarrolladora del software contable
contra pyme y del software agrícola agro
y el ingeniero alejandro torres experto
en sistematización de las nif en temas
relacionados con estados financieros
propia planta y equipo activos
disponibles para la venta nif entre
otros
adicionalmente el certificador de con
está pyme y como les comentaba
inicialmente se desempeña en ese momento
como líder de alianzas estratégicas de
eso sin más preámbulo vamos a dar
entonces inicio a la sesión con la
temática del día de hoy
estaba buscando un software contable
fácil de manejar contact y medir el
software contable para pin 5 rápido y
fácil de usar es la oportunidad de
sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
inventarios punto de ventaja activos
fijos costos de producción y mucho más
digite en su contabilidad local y
obtenga la contabilidad automática tome
decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia contabiliza su mejor
opción
[Música]
bueno nuevamente a todos muy buenos días
gracias por estar puntualmente en esta
sesión del día de hoy donde vamos a
tratar todas las preguntas todas las
inquietudes que nos han dejado de la
sesión del día de ayer y que hoy también
van a formular le damos la bienvenida a
agua luis alejandro cómo estás muy bien
como a todo muy bien gracias excelente
ya entonces nos relacionamos con juan
luís ya todos estamos prestos para
iniciar con esta sesión de preguntas
vamos sin más preámbulo entonces a
empezar con las preguntas que nos
dejaron el día de ayer perfecto el
ejemplo
[Música]
muy bien iniciamos con la primera que
dice
el cliente recibe la factura electrónica
por vía correo electrónico o por algún
link del software contable que se
utilice
aunque ya ver en esta pregunta lo que yo
entiendo y es porque ha habido bastantes
dudas con todos los contribuyentes en el
tema de la recepción de facturas si la
norma lo que dice es que todas las
facturas deben de ser entregadas por un
medio electrónico este puede ser un
correo electrónico puede ser un link lo
que la norma estipula es que tiene que
ser al momento de que se envía la
factura hemos tenido casos que algunos
algunas cadenas por así llamarlo lo que
están acciones que están obligando a
entregar por otros medios la dian ha
sido muy clara y se ha pronunciado al
respecto que se debe de respetar la
normativa qué quiere decir esto que
forzosamente tú debes de tener la
posibilidad de enviar la factura por vía
correo electrónico o por medio de click
igual entonces dentro del sistema
contable cuando hacemos el envío del
documento electrónico él genera la
representación gráfica el cual la
obtiene el proveedor tecnológico generan
ellos el xml le timbran con toda la
información del coupé del código qr y ya
entonces se despacha un email en este
caso con nosotros se despacha un email
hacia el correo electrónico que tenga el
cliente configurado allí dentro de ese
correo como veíamos en la sesión del día
de ayer podemos entonces entrar decirle
descargar factura y ahí vamos a tener
tanto la representación gráfica como el
archivo xml
cabe mencionar aquí también a dejándolo
ante muy importante qué sucede con
algunos contribuyentes que llegan a un
punto de venta o llegan a comprar la
mercancía o servicio en ese momento si
en ese momento el cliente final necesita
la factura se tiene la obligación de
hacer la representación gráfica que es
el pdf imprimirla y entregársela de
manera física más bien entonces eso es
algo importante porque en algunos
escenarios dependiendo del tipo de
operación de las empresas puede ser
necesario que impriman la factura
qué bien
siguiente pregunta si es una persona con
ingresos exentos pero que es del régimen
común y debe declarar iva descontable
también deben pasar a realizar factura
electrónica si también deben de pasar
esto era una duda que se tenía con
muchos contribuyentes y la dian confirmó
que si muy bien entonces sí
qué pasa con los clientes que no nos den
los datos para facturar no se puede
facturar no se puede en una factura y la
verdad es que aquí es un cambio un poco
más
empezar a adentrarse en el mundo de la
factura electrónica en el cual todo el
mundo va a estar consciente que tiene
que dar la información para que se le
pueda generar lo correcto y ya estamos
mirando que es algo electrónico pues si
yo no tengo esos datos electrónicamente
como voy a hacer para enviarle o emitir
el documento pensar pues ahí ya uno
podría llegar a decir será que utilizó
entonces un cliente mostrador el de
cuenta 2 - el de cuantías menores se
puede utilizar
existe otra manera de envío en caso de
que el cliente no maneje correo
electrónico era lo que les comentaba si
no existe un correo electrónico que
bueno eso es algo ya muy difícil en este
momento pero bueno si hay algún cliente
que exija la representación gráfica uno
tiene que entregarse muy bien
cuando miremos la casa cuando el cliente
no tiene correo electrónico se puede
entregar de forma física en qué momento
se le reporta a la dian que la entrega
si puede ser física no hay ningún
problema y están en el derecho y en la
norma dice que se puede entregar de
manera física en qué momento se reporta
la dian la de andy a un plazo de 48
horas para reportar la factura sin
embargo la recomendación es que al
momento que se haga la factura se envíe
esta factura si por qué porque para que
el cliente final pueda tener la factura
es porque ya está reportada en la diana
muy bien
el correo del cliente es requerido para
notificarle al proveedor tecnológico y
que éste envíe el documento a la dian sí
claro no para que se enviara nadia no es
para que se envía el cliente
nosotros como probador tecnológico no
necesitamos un correo electrónico para
enviárselo a la dian a la dian le
enviamos la información de la factura el
correo electrónico es para que pueda
llegar al adquiriente no es dependiente
uno del otro
recuerden que comentamos el caso de que
haber clientes o haber contribuyentes en
el cual todavía no tengan un correo o
simplemente no lo quieran dar el correo
en ese momento se hace entrega en manera
física pero no quiere decir que porque
no tengan un correo la factura no se va
enviar a nadie son dos procesos
totalmente diferentes una parte está la
representación gráfica hacia el cliente
y en su correo electrónico y otra es la
información que se le envía al que
independiente de que el cliente tenga
correo o no pues le llega a la diana
ésta es más hay que tener en cuenta algo
dentro de la información que enviamos a
la dian el email del del cliente no es
un dato que viaje en el xml entonces no
es un no es un campo como requerido para
poder emitir sea el estado
cuando es un consultorio médico es
necesario facturar electrónicamente por
el momento no ellos van a empezar
aproximadamente como por febrero marzo
del año que entra
según el borrador que se tiene recuerdo
si este borrador no se acepta entonces
primero de enero hasta el momento
estamos como por esos por esas fechas
aquí lo importante es que no se espere
y otra cosa que es importante hay muchas
preguntas o ayer hacían muchas preguntas
que si me empresas esto sí me empresas
lo otro si yo vendo esto si lo vendo
todas estas empresas hay una como una
respuesta muy común
si usted responsable de iva y del
impuesto al consumo facturas
electrónicamente es independientemente
de que sea la empresa el giro de la
empresa si tus facturas iba hoy por
consumo
tienes que facturar correcto
los restaurantes que facturan en pos de
en facturar electrónicamente aunque éste
es igual que la pregunta anterior al día
de hoy el decreto lo que dice es
facturas y va hoy por consumo
tienes que facturar electrónicamente sin
embargo el post la dian lo ha postergado
para el primer semestre del año que
entra esto por qué porque sabemos que el
post es el que más volumen genera y para
tratar de evitar un cuello de botella en
toda la generación de facturas se va a
hacer de manera paulatina y estos
esquemas pues van a servir en un
siguiente escenario para la factura
electrónica muy bien es importante tener
eso había muchas preguntas que siguió
facturó de mostrador que si yo tengo un
supermercado que si yo soy una
ferretería y entregó factura ante ella
ya todos los que sean denominados pos
que tengo una impresora de pozo que
pongo una máquina registradora que son
lo que se les llama aquí en colombia en
los documentos equivalentes si entonces
entonces un documento de valente el cual
todavía esté estipulado que va a vivir
en conjunto con la factura electrónica
se permite la anulación de facturas o
corrección como normalmente se hacía no
en la factura electrónica ya no se
pueden anular ni corregir facturas y se
genera una factura con importes
incorrectos se tiene que hacer una nota
de crédito correspondiente correcto o
sea ya no es válido la opción que de
pronto antes en la contabilidad no pues
la persona me dijo que lee que este
producto no entonces no yo no sé la
impreso será para volver a imprimir
porque lo estoy generando desde acá
directamente desde software crecer venga
lo modificó y le imprimo de nuevo no eso
ya es un número digamos un consecutivo
que se reportó a la diana es digamos lo
que ya quedó quemado ya así tengo que
hacerle alguna modificación de tiene que
hacer la nota de crédito para mostrar el
movimiento y listo y volver a hacer otro
documento electrónico ya con la
información correcta muy bien
como hace una empresa pequeña que no
tiene software y como hace para las
ventas que son a pequeñas personas
naturales aunque hay una empresa pequeña
que no tiene software los otros como
proveedores tecnológicos tenemos
soluciones que son en la nube en la cual
entran a un portal para poder generar
las facturas electrónicas adicional a
esto
qué pasa el tema de la factura
electrónica es un tema de control sí y
las autoridades generan este modo de
factura electrónica precisamente para
llevar un mayor control de este tipo de
empresas y nosotros como probador
tecnológico lo que hacemos es que les
proveemos esas soluciones para poder
ayudarlos con este tema cómo hacemos las
ventas que son pequeñas a personas
naturales como las vienen haciendo el
día de hoy no hay ningún tema la factura
se va a hacer ya sea cuantías menores o
simplemente con el nit de la persona más
viendo con el nit era personalmente con
el documento de la persona natural y con
esa parte se genera la factura correcto
entonces hay una alternativa allí que es
directamente para las empresas pequeñas
directamente desde el portal del
proveedor que pueden emitir facturas
electrónicas sin embargo también vale la
aclaración que dentro del sistema contra
pyme a pesar de que es una rp completo
con diferentes módulos también tenemos
el módulo de facturación electrónica el
cual es el módulo más la nos va a
permitir facturar tanto productos como
servicios y consumir los documentos
electrónicos del proveedor tecnológico
en este caso entonces a través del mismo
software con está pyme usted podría
emitir
directamente la factura para enviarla a
través del propio tecnológico hacia la
dian y tenemos diferentes modalidades de
licenciamiento por ejemplo podría
obtener la licencia en modalidad renta
para que empiece a trabajar con el
software y quiere que de una vez dentro
de su computador personal pues toda la
información de sus clientes y ese
control de los fal de la facturación o
de los inventarios aquí la ventaja de
esto alejandro es que un software como
el de ustedes nos va a ayudar a tener un
mayor control en toda la operación de la
empresa sin embargo el portal de
nosotros son de facturación con errores
es recomendable tener un software como
menciona alejandro porque porque se les
va a ayudar a controlar toda la
operación sea grande o sea pequeña pero
tener un mayor control de lo que hace
muy bien
puede utilizar facturación electrónica y
facturación post si las dos resoluciones
son totalmente compatibles no por el
hecho de sacar la resolución de
facturación electrónica me inhabilita la
resolución por facturas la de otros no
sabe computadora de computador si eso no
se puede mezclar con factura electrónica
tengamos en cuenta que son de
resoluciones totalmente distintas
había como de pronto un pensamiento que
porque si mi empresa tiene una impresora
de tirilla entonces estoy facturando en
tirilla eso es resolución para poder no
yo tengo que tener una resolución que me
diga que estos a punto de venta y hay
otra que es resolución para computador
que ahí podría facturar como tú
quisieras en los días que se borre es
así se anula el momento de pasar al tema
de factura entonces es muy importante
señor usuario que si usted tienes una
resolución por computador pero que ha
estado imprimiendo en una factura en una
impresora por tirilla y de pronto tiene
dentro de su computador configurado con
está pyme como punto de venta pero no
tiene resolución de facturación pos
tienes que emigrar tiene que emigrar esa
facturación electrónico del rey porque
muy seguramente usted tenía una
autorización de factura por computador
pero si tiene la resolución de
facturación pos tranquilo puede seguir
trabajando con esa resolución pos y
también organizar la de factores
cómo sería el manejo de la factura con
un cliente que no maneje o no esté
obligado a la facturación electrónica
cómo se entiendo yo como si de pronto la
empresa está obligado a emitir
facturación electrónica pero el cliente
no está obligado a facturación
electrónica en este momento los dos
modelos de facturación van a estar
conviviendo en todo el país va a ser de
facturación electrónica y el modelo
convencional por así llamarlo que dice
la norma si yo estoy obligado a facturar
electrónicamente pero mi cliente no está
obligado a facturar electrónicamente él
si tiene la obligación de recibir las
facturas sigue y aquí viene lo que
platicamos hace un momento pueden ser
por medio de un correo electrónico o la
representación gráfica es la parte cómo
funciona entonces aquí no afecta lo que
si no puede suceder es que si yo no
estoy obligado y a mí me están exigiendo
que yo les activo electrónicamente eso
no puede ser
aquí hay un tema muy importante como le
están obligando lo están obligando por
el tema comercial la dian probablemente
a mí no me obligue porque cuando estoy
dentro de un grupo de grandes
contribuyentes
pero si yo soy proveedor de una gran
cadena o de empresas muy grandes ellos
sí están obligando de una manera
comercial esa parte si puede llegar a
suceder ya que ahí ya pero es un tema
comercial no es un tema de la esa
exacto que muy seguramente pues el
cliente ya va sin venga pero es que me
están obligando entonces yo que algo
bueno comercialmente pues usted dirá si
tienes el cliente o continúas o
continuado entonces ya buscó pues un
medio para poder emitir de ser sólo
metro ni cost pero no es por
requerimiento porque la ley ni tampoco
puede alguien exigirle que por la ley le
digan es que la dian obliga que se
tienen que facturar no para esto es un
tema 100% comercial muy bien
sirviendo en veredas o en pueblos donde
no hay internet y vendo tienda tienda
puede implementar facturación post y
continuar con facturación electrónica
que ya vimos hace un momento que sirven
la representación gráfica tiene el
código qr en una máquina post impresora
térmica no se puede el código qr tiene
unas dimensiones tiene unos 10 años y
las impresoras
este tipo de impresoras por lo regular
no se fija bien el código kibar entonces
no es posible esa parte claro porque
entonces ya cuando usted vaya a leer con
el dispositivo y algo digo qr ya es un
código que no está totalmente
interpretada
qué datos se deben indicar en el correo
enviado a la dian para la habilitación
de la facturación ese le pongo contexto
es cuando estamos haciendo la solicitud
de la actualización del rut que no nos
han atendido directamente en la dian
entonces hay que enviar un e mail al
correo s/d s/d s/d embargo a facturación
electrónica entonces allí pues se les
indicaba que era un correo notificando
el nit de la empresa y la información
pues de la solicitud del asesor es
finalmente es eso es mencionado recordar
a la gente de la dian que ya hicieron el
proceso pero que no han tenido la
respuesta en el cambio del rut si aquí
lo importante es simplemente mostrar
cuando se hizo que proveedor se
seleccionó el nit de la empresa en el
que proveedores el software del
proveedor que se seleccionó y con esa
parte ya que era listo si la red es que
la dian en estos meses tuvo una carga de
trabajo muy grande porque fue la primera
salida producción ya de los grandes
contribuyentes dije y lo que la dian
está haciendo es que hace como
liberaciones masivas
y regular lo que yo nos han comentado es
que van a estar haciendo liberaciones de
todos los que solicitaron a fin de mes
entonces a finales de mes la dian va a
ser la actualización masiva de todos los
roots que ya venían con cierto tiempo de
retraso se está tardando entre un mes
dos meses en hacer esto hay que tener en
cuenta eso que cuando estábamos
empezando con el tema de él para el
primero de septiembre de los durantes
contribuyentes se decía a tiempo atrás
que podían empezar a hacer la solicitud
pero después dijeron nuevo para el 15 de
agosto vamos a hacer una actualización
la dian indicó que haya una
actualización no pudo cumplir digamos
esa fecha y la generó fue para el 30 de
agosto entonces hay colapsos también por
la gran cantidad de empresas que se
están involucrando la idea es que cuanto
antes usted empiece a hacer todo el
trámite de los primeros dos pasos de es
decir de registrarse como facturador
electrónico de asociar al proveedor
tecnológico y al software con está pyme
f1 y ya a partir de ahí empezar a hacer
la solicitud de actualización del rut
correcto porque como se indicaba los
tiempos pueden ser largos de espera
entonces que no nos coja para última
hora todo el proceso para diciembre
exactamente
la actualización del rut se puede hacer
por internet y de hecho se hace
directamente en el portal del muisca
entran y ahí se hace toda la solicitud
no quiere decir que al momento que lo
hagan queda automático si el ahí
teníamos una duda nosotros y quiero como
aclarar la ya directamente con factura 1
nos indicaban en un soporte con la dian
que la actualización de la
responsabilidad era no se hacía
directamente por ahí que para esa opción
de actualizar el root era como más para
actualizar dirección teléfonos y otros
datos de pronto la dian por el momento
en la que ésta puede estar pidiendo que
se haga por otro medio para no colapsar
o no será lo que pasa es que qué es lo
que sucede esta actualización del ruc se
hace de manera automática si cuando se
hace cuando ustedes entran al portal del
muisca se postulan como facturador
electrónico y seleccionan a un software
que es el que acabas de mencionar contra
prime f1 al momento que se hace ese
cambio que se guarda queda
automáticamente la petición para el
cambio de ruta no se tiene que entrar a
algún portal y decir yo quiero cambiar
de esta posición a ésta
eso se hace de manera automática y
entonces por eso la dian lo que dice es
que esa parte es para actualizar los
datos del rut la empresa el correo y
todo el tema la actualización de el root
como tal con la responsabilidad para
facturar electrónicamente esa parte se
hace al momento que seleccionas el
software de factura
electrónica al momento que tú haces eso
la dian ya tiene el entendido que tú ya
estás solicitando el cambio de
responsabilidad y para ayudar como para
que agilice o de pronto el proceso
entonces es el envío del correo
electrónico de ir con la carta de
representante legal firmada como para
que de pronto si pueden apoyar un poco
más yo les recomendaría el correo sí
porque la red es que la diana al día de
hoy no está no está teniendo toda la
capacidad y eso es normal porque porque
muchos contribuyentes están registrando
que es algo que es muy bueno para la
dian y precisamente por eso lo que ellos
recomiendan es que sea por medio del
correo electrónico muy bien
se debe seguir el consecutivo de factura
de papel o puedo iniciar uno nuevo para
el control de los documentos
electrónicos totalmente transparentes
cuando uno solís cuando uno ya hace la
red ya tiene la resolución de
facturación electrónica y se solicita la
numeración uno puede escoger en iniciar
desde el 1 a el número o en donde se
quedaron cuando el último poner que su
folio inicial va a ser es una
recomendación nuestra es que inician con
un nuevo foro y que inicien también con
un prefijo les dijo distinto para que se
pueda identificar y en la historia de la
empresa bueno esta factura fue emitida
bajo el modelo anterior factura por
computadora y esta corresponde a un
consecutivo y un prefijo de la
facturación electrónica recto
después de habilitar la numeración de
facturación electrónica se debe
inhabilitar las que ya se tienen no
quedan inhabilitadas automático este
punto es muy muy delicado porque porque
al momento que ustedes les habilitan la
factura electrónica si ustedes llegan
están preparados para facturar
electrónicamente no pueden continuar
facturando con la otra resolución porque
porque la resolución automáticamente
queda cancelada queda anulada y entonces
por eso es muy importante que cuando
hagan la generación la selección del
software del proveedor tecnológico ya
estén en la última etapa de sus pruebas
o en la última etapa de integración para
que cuando hagan este cambio no corran
este riesgo muy bien
cuánto demora la respuesta para iniciar
el 2019 qué fecha sugiere que debemos
solicitar la autorización en este caso
todo el proceso de actualización
honestamente yo les diría que empiecen
ya si a más tardar el mes que entra
sabemos que tenemos octubre sigue
noviembre y diciembre es un mes casi
muerto
entonces la realidad es que si les
recomendamos que será entre este mes y
el mes siguiente
la aplicación gratuita de la dian tiene
algún tope en cuanto a la facturación
activos o empleados la para ser
candidato al portal de la dian gratuito
si hay unas ciertas reglas que la dian
estipuló que son no tener ingresos
arriba de cierta cantidad y todo el tema
aquí en punto más allá de esto son las
limitantes que tiene este portal si por
qué porque es por ejemplo el portal es
solamente te permite generar la factura
con una representación gráfica estándar
si tú ya tienes una representación
gráfica en la cual debas de poner
información adicional que te piden a ti
como proveedor no la vas a poder generar
otra de las cosas es que si tus facturas
en el portal y por cualquier tema te
piden en un futuro una semana un mes el
tiempo que sea que les vuelva a enviar
la factura tú no tienes manera de
generar esa representación gráfica
porque de por tardarían solamente se va
a guardar el xml y no la representación
gráfica entonces es un portal funcional
la realidad sin embargo tiene muchas
limitantes y para un tema operacional
puede llegar a causar ciertos problemas
y otro punto es que al ser un portal
gratuito pues me imagino que no es para
todo el mundo hay una gran pantalla de
tope al límite de usuarios que se va a
tener el tema también de poder organizar
el certificado digital pues la dian
también indicado aquí va a entregar el
certificado digital puede ser gratuito
para algunas personas para quienes no
entonces lo tienen que adquirir y eso es
un poco es un precio que tiene que un
documento que tiene que validar cada año
el otro punto es la falta de integración
que se tiene hacia el control dentro de
la empresa por ejemplo no hay
integración hacia una parte de la
contabilidad o que yo quiero facturar el
inventario entonces yo no tengo unos
nuevos inventarios o que le factura al
cliente a crédito entonces entró en lazo
con mi cartera para mirar cómo están los
pagos no sé son por ahora un portal
donde yo dígito la información chau ahí
la envié que yo quiero volver otra vez
quiero revisar la información para
volver a mirar algo en chats no tengo
más datos de control de los necesarios
electrónicos
entonces si viene como con ciertas
limitantes es funcional para cierto tipo
de empresas pero no empresas que emitan
un volumen considerable de documentos no
sé
15 20 50 documentos en el mes ya no le
va a ser algo tan funcional porque pues
no hay una integración a ciertas partes
era solamente
el formulario 1876 de la dian siempre es
el mismo o cambia periódicamente no es
el mismo independiente de que yo ya
saqué otra resolución suya es el mismo
formulario que siempre conocemos si soy
régimen simplificado o especial tengo la
obligación de facturar electrónicamente
siempre y cuando estés obligado a
facturar iva impuestos esa es la
respuesta más clara si yo soy
responsable de iva el impuesto al
consumo independiente del régimen o de
la actividad o de lo que yo realizo es
obligado está obligado a facturar
electrónicamente
en el portal me sale solo la opción de
voluntario debo entonces seguir adelante
con este proceso
el portal directamente de la diana no
sea para no aparecen las dos obligado o
voluntario de pronto en el día de ayer
con la presentación que se hizo la
imagen se organizó como para que se
mostrara obligado o voluntario como como
las dos opciones que le podrían
presentar allí pero usted si está por si
era grande contribuyente y aparecía como
obligado pero si en este momento usted
se está postulando como empresa que va a
empezar el próximo año aparece la
opciones de voluntaria y si continúa el
proceso como voluntario
podemos iniciar los números de rangos en
el que vamos por facturación por papel o
computador es igual lo que comentamos
exacto continúa como ya es de una
decisión de parte de la empresa si
continúa de recomendación volvemos y le
repetimos inicien con un prefijo nuevo
que indique que es electrónico y con un
rango de numeración no les vale ese
control
con esto la facturación de papel
desaparece
la facturación de papel desaparece pero
no el papel hay que tener en cuenta eso
porque si las redes ahora nos pide la
vengas que yo no tengo correo
electrónico llevarme la factura le
imprimimos la representación gráfica esa
representación gráfica no es que sea una
factura de papel no es una factura
electrónica que tiene una impresión en
un documento en papel pero la factura
por papel
la factura por papel desaparece
se requiere inscribir en la dian un
prefijo para cada documento es decir un
prefijo para la factura de venta otro
para las notas de hábito y otro par de
notas crédito si en caso de que generes
notas de crédito no es obligatorio pero
si lo puedes hacer se puede hacer aunque
directamente la resolución en el formato
1876 uno puede ver que siempre sociales
con la información de la base obra de
fractura es la factura con su prefijo
con su rango de numeración ya
independiente pues a nivel de empresa
puede manejar un prefijo lógicamente
para la nota será debido a las notas de
evitó identificar que son devoluciones o
que son mayores valores a los documentos
pero si tener un precio pues propio
identificado dentro de la empresa que él
no como como decía juan luís pues no es
obligatorio o de registrarlo ante la
dian
cómo quedan las empresas que facturan
con tiquetes es la facturación los
piquetes
me imagino que se refieren a todo el
tema por ejemplo de tiquetes aéreos
buses buses son documentos equivalentes
los cuales todavía no van a entrar en
factura electrónica ellos van a seguir
con el proceso que están actualmente
correcto ese es un gran volumen de
documentos que todavía no habían
digámosle no quiere tocar para no
involucrarse en un colapso con todas las
empresas es muy seguramente era una
segunda etapa o tercera etapa de lo
social es enseñar la lectura si al día
de hoy existen 29 documentos
equivalentes lo cual a día nos ha
estipulado o nos ha comentado que van a
eliminar iban a quedar solamente 9 es
importante tener en cuenta eso cuando
salgan la notificación entonces
archivística mente cómo afecta al
momento de no tener los documentos en
físico ningunas reacciones difíciles las
tiene dentro del software igual dentro
del portal del proveedor tecnológico van
a estar almacenadas pero dentro del
software dentro de con está pyme wa
growing también va a tener la
trazabilidad de todos los documentos de
forma vitalicia es decir que usted va a
poder en cualquier momento consultar la
historia del documento y si se requiere
algún tipo de información simplemente
consulte dentro del sistema
cómo se maneja el proceso cuando no
existe internet o no hay servicio de
energía lo que hay aquí hay dos puntos
el primero es existe un modelo que sea
una facturación de contingencia si el
cual es una resolución que tienes que
solicitar con este modelo de
contingencia para estos casos no es
recomendable porque por lo que
comentábamos la dian estipula que se
debe que una factura puede ser entregada
a 48 horas después de su generación si
si no existe internet o no hay energía
en ese momento es esperar a que regrese
y si vemos que ya van a llegar las 48
horas entonces si facturas por
contingencia que bueno ya es algo muy
extremo que durante 48 horas no tenemos
internet cuando tengamos energía muy
bien es importante en cuenta esos
tiempos de entrega sobre ese 40 a 48
horas si la factura se va en dos o tres
páginas todas las páginas deben llevar
el código qr y café es recomendable si
es recomendable sin embargo mientras la
facturación lleva el número de el número
de página y si está al final no hay
ningún problema
si al enviar un xml a la dian sale
rechazado qué pasa con el consecutivo la
habilitación de facturas de exportación
se deja permanente o sólo cuando se va a
facturar a un extranjero la primera
pregunta si se enviara el xml a la dian
si el consecutivo se tiene que se quema
porque ese consecutivo ya no puede estar
aquí la realidad es que esto no debe de
suceder porque porque el proveedor
tecnológico debe de validar la
información antes de enviársela a nadie
si entonces es parte de una capacidad
que debemos de tener como proveedores
tecnológicos y la habilitación de la
factura de exportación si se deja
permanente por el momento y es
permanente para cualquier factura que se
haga un cliente por fuera del territorio
por días o en moneda esta gente
si mis clientes no manejan correos
electrónicos y diarios realizó 20
facturas que se debe hacer en este caso
y comentarle al cliente que abra una
cuenta gratuita de correo electrónico y
si no no pasa nada lo que comentamos se
puede imprimir la representación gráfica
y entregarles estas representaciones
realmente allí de pronto la empresa o
usted pues estaría diciendo no está
ganando ningún beneficio de la
facturación electrónica adicional al
reporte pues la idea de la facturación
electrónica dentro de los muchos
conceptos que se manejan es también la
reducción de el papel del consumo de
papel pues entonces sí es muy vial y muy
válido pues crear o ser de correo
electrónico como gmail o hotmail o
cualquier cuenta en yahoo distintos no
pueden crearle el correo electrónico a
la persona sino igual se le imprime la
representación gráfica
se pueden realizar anulaciones de
facturas no
que eso se genera es una de los
agredidos exacto obligatoriamente es una
nota crédito para cancelar esa factura
pero que venir y a ubicarme sobre el
documento y decirle venga yo lo anuló y
quedó con una marca que es anulado no
siempre existe una nota crédito que es
también es un documento electrónico que
hay que reportarlo a la día exactamente
los computadores o puntos de facturación
deben estar obligatoriamente conectados
a internet para facturar
electrónicamente
si ya puede que no sea necesario que
usted tenga una conexión permanente a
internet pues le va a poner este caso
puede que yo en el día esté dentro del
sistema registrando las facturas los
documentos electrónicos pero no tengo
internet puedo estar emitiendo le el
sistema me va a descargar del inventario
las existencias me va a generar toda la
contabilización de los documentos pero
en horas de la tarde yo puedo definir
vengo conecto el modding y simplemente
le reportó al proveedor tecnológico le
envió los documentos electrónicos y allí
entonces ya consumo simplemente internet
al momento de enviarlos el proveedor
tecnológico lo recibe lo reporta la dian
y ya que el documento validado como
documento electrónico pero durante todo
el día puede estar trabajando dentro del
software sin la necesidad de tener
internet exactamente
la empresa puede solicitar más de un
prefijo eso cuando puede suceder
por ejemplo cuando son sucursales
exactamente todos esos escenarios suaves
masas en una misma sucursal pero que
venda un prefijo para servicios y otro
para productos aquí es un tema más que
nada de operación de cada uno de ellos
correcto
para envío de las facturas electrónicas
el cliente también debe tener el
software
simplemente es algo que comentaba porque
se han dado casos en el cual exigen
enviar las facturas por otros medios la
bien es muy clara las facturas debe de
enviar por un medio electrónico que
puede ser un simple correo correcto
el prefijo para la identificación de la
factura de venta es obligatorio no hay
también dentro del registro hay una
opción donde se puede poner o indicar
que es siempre fijo exactamente por lo
tanto puede tener pues una numeración
simplemente alambre de numeración la 1
hasta la 1000 hasta la 10.000
no es recomendable pero se puede es
verdad no es recomendable porque pues es
mucho más fácil identificar un documento
si no el experimento pero que lo puede
hacer si lo puede hacer
qué hacemos con un almacén si el cliente
solicita de inmediato la factura y no
tiene correo electrónico el primer se
imprime y simplemente se deja allí ya la
representa la señora pero canta
en modo prueba se envía el documento al
cliente en este caso como es la
integración con nosotros no es
recomendable porque el cliente puede
pensar que si es una factura y puede
llegar a ver un tema comercial no tan
bueno pero aquí lo que comentaba
alejandro es precisamente este tipo de
alianzas es que ya te hacen toda esa
validación de que el documento en verdad
le va a llegar al cliente al momento de
facturar electrónica es correcto
entonces allí por ejemplo en el ambiente
de modo pruebas lo que nosotros
recomendamos es que se creen unos
clientes ficticios en este caso por
ejemplo se puede crear usted como
contador o usted como gerente como
persona natural simplemente como para
quemar y que usted pueda revisar dentro
de su correo electrónico personal venga
así es que le va a llegar la
representación gráfica al cliente a este
es el email que le va a llegar ustedes
ya una vez le da el visto bueno en ese
ambiente de pruebas pues entonces ya se
cambia de ambiente de producción se
borran todas las pruebas que el sistema
tenía y ya empieza a emitir los
documentos a los clientes reales con su
propio correo real fer
todavía está en estudio el proyecto en
el ministerio de hacienda donde
solicitan la ampliación del plazo para
la implementación de la factura
electrónica dependiendo del nivel de
ingreso se tuesta como borrador
a nosotros como progresos tecnológicos
la guía no se ha involucrado mucho en
este proyecto para hacer los comentarios
que vemos pertinentes de este decreto y
al día de hoy todavía sigue en borrador
hay que esperar entonces que se defina
que muy seguramente pues no va a ser ya
estos meses y todos pues puede que se
aplace hasta lo más que se pueda como
para que la dian también pueda
garantizar que todo el mundo se esté
preparando
estos pasos del portal de la dian se
pueden hacer desde ya para comenzar a
facturar a partir de enero del 2019 como
obligado se puede empezar a adelantar
todo puedes empezar adelantar lo que es
lo que recomendamos para que cuando
llegue el primero de enero
independientemente de lo que vaya a
suceder uno y esté listo para facturar
electrónicamente
las entidades del régimen especial están
obligadas a facturar electrónicamente
y las empresas que venden al público
igual deben facturar electrónicamente
los tengamos en cuenta nuevamente ese
concepto responsables de iván deriva
impuesto al consumo exactamente eso es
lo básico que deben de aprender todos
estoy obligado ha sido no se facturó iva
o impuesto como bien
las asociaciones sin ánimo de lucro
también están obligadas a facturar
electrónicamente
qué diferencia existe entre la empresa
entre la empresa a firmar la factura
electrónica o sea el proveedor
tecnológico quien lo haga aquí lo que me
imagino que están confundiendo es el
tema del certificado de quién es el que
firma el que firma la factura
electrónica somos nosotros como
proveedor tecnológico y para firmar esta
factura necesitamos un certificado
digital es el certificado digital puede
ser el de nosotros como proveedor
tecnológico o puede ser un certificado a
título propio del cliente si aquí ya
depende eso no quiere decir que la
empresa que generó el certificado es el
que va a firmar las facturas a él nunca
le va a llegar la información de las
facturas los que firmamos somos nosotros
como proveedores tecnológicos en este
caso también hay una parte si analizamos
el certificado digital que si yo
adquiero como empresa un certificado
digital o lo hago a través del proveedor
tecnológico pues son costos extra dentro
de esta alianza que tenemos con está
pyme factura uno el proveedor
tecnológico otorga esa opción de tener
allí el certificado digital de ellos
directamente y no tendríamos que la
empresa pagar un costo por adquisiciones
de lan en realidad si ya la empresa dice
yo quiero tener mi propio certificado
para poder firmar electrónicamente los
documentos listo no hay ningún problema
puede contratarlo con una de las
entidades que están acreditadas exacto y
se vincula directamente al proceso de
facturación dentro del software pero eso
es un tema más que todo es de costos de
ccoo se puede ahorrar un dinero allí si
firma directamente con el certificado
digital del pro behring long
cuándo y cómo se reportan las facturas
por contingencia ante la diana cuando
tienen servicio tú tienes que reportar
la factura de contingencia al momento
que ya tienes el servicio y esa factura
de contingencia transformarla a factura
electrónica ya no quiere decir que si tú
haces una factura de contingencia ya ahí
te quedas de que esa factura de
contingencia la tienes que cambiar al
nuevo de factura electrónica es por eso
que no es recomendable utilizar facturas
de contingencia porque contablemente es
muy complicado hacer lo que es una
factura después contra la mente es el
movimiento que mate esta factor de
contingencia porque ya en tu sistema
tienes que hacer la factura electrónica
la factura de contingencia está pensada
solamente para esos escenarios muy
específicos que ésta es de una urgencia
de despacho de mercancía a un camión
algo y que no pueda generar la factura
puedes hacer la factura por contingencia
para que puedas despachar ya después la
transformación factura electrónica
correcto hay que tener en cuenta algo
que la factura por contingencia también
tiene un prefijo exacto estandarizada y
una numeración y una numeración entonces
yo tendría que consumir un documento de
esta factura por contingencia
así como no es un documento electrónico
es decir esta no implica que yo le tengo
que cancelar una nota crédito no yo
tengo que simplemente reversar todos los
registros de esa factura por
contingencia para poder volver
contablemente admitir la factura de esta
bonita y que no se me vaya a ver por
ejemplo afectado dos veces la
contabilidad de los invitas es muy
importante que hay que tener en cuenta
como verificó que el proveedor
electrónico efectivamente envió la
factura electrónica a la diana pueden
entrar al portal del muisca como
consumir y ahí van a ver todas las
facturas en la sección 15 del muisca van
a ver todas las facturas electrónicas
que han emitido correcto ahí está la
opción que dice consultar transacciones
electrónicas simplemente ponemos allí lo
que veíamos el día de ayer que es
factura electrónica en el ambiente de
producción las fechas el rango desde y
hasta le decimos buscar y ahí debe
aparecer los dentro de los mismos
documentos está la opción que dice ver
detalle y vamos a poder chequear el
detalle que el documento está válido y
que todo está registrado era un éxito
muy bien
como se reporta a la dian el documento
cuando es rechazado por el cliente no se
reporta nada de eso este es un tema
comercial simplemente no se reporta la
vía
tras una factura física hay costos de
papelería e impresión y envío espacio de
almacenamiento y mucho tiempo de trabajo
todos estos problemas serán parte del
pasado con la facturación electrónica y
con contra pymes será una tarea fácil
primero registra la factura de 20 en
cuenta pyme segundo automáticamente el
sistema enviará la factura a su cliente
y a la dian tercero podrá saber si su
cliente aprobó o rechazó la factura
directamente en contra pin y listo
factura electrónicamente y lleve un
control total con está pin siempre un
paso adelante espere no muy pronto
en la siguiente pregunta nos indica si
la empresa maneja la contabilidad
externa pero la facturación la manejan
ellos cuánta pyme podría enlazar esta
información se puede enlazar la
información es decir yo puedo tener la
contabilidad
con otro con el contador aparte pero la
facturación la voy a controlar yo
directamente como empresa puede obtener
el módulo de automatización de
documentos o el módulo de inventarios y
facturación y emitir los documentos
electrónicos se les envía al poder
tecnológico y luego envía la dian hacia
el cliente ya el tema de la contabilidad
pues ya sería directamente imprimir el
documento como actualmente lo están
haciendo muy seguramente le envían al
contador información o si de pronto
también tienen dentro del sistema
contable la opción de la contabilidad
pues genera el movimiento contable para
que a través de un archivo plano se le
envía el contador y que ya el contador
dentro de su software está la
información de cómo cargar los mensajes
como hago para saber si el software
contable que poseo me sirve para
facturar electrónicamente pues es una
pregunta que directamente se le tiene
que chequear a la casa desarrolladora de
software aquí hay un tema todo software
van a poder tener la capacidad de
facturar electrónicamente porque la
información la tiene sin embargo
importante si tienen la capacidad de
comunicarse con un proveedor tecnológico
es la realidad de las cosas sí que pasa
que muchos software están haciendo este
tipo de alianzas como la que tenemos
contra pyme y factura uno porque por
facilidad y para darle un mejor servicio
a tus clientes en el cual ya no tienes
que hacer nada simplemente habilitar el
modo de factura electrónica y comenzar a
facturar hay software que es que ellos
no tienen alianzas con facturadores
electrónicos con proveedores
tecnológicos que es lo que hacemos como
probador tecnológico nos implementamos o
hacemos un método de implementación para
esos sistemas sí pero queda totalmente
fuera del sistema escolar es por eso que
es muy importante siempre pensar en un
software como con está pyme que está
integrado 100% con el proveedor términos
es verdad en la demostración del día de
ayer veíamos cómo simplemente dentro del
software
con emitir la factura como normalmente
lo hacemos es decir seleccionar el
cliente los productos o servicios la
forma de pago que el sistema me calcular
los impuestos pues simplemente con
decirle aceptar ya el software va a ser
todas las redes o internamente es decir
digamos que el trabajo fuerte está a
cargo del proveedor tecnológico y del
software que hace la comunicación con el
proveedor tecnológico pero ya usted como
usuario su actividad va a seguir tal
cual porque ya todo el proceso se hizo
dentro de la integración de las
aplicaciones en este caso si el software
no tiene la integración pues poner la
alternativa con está pyme ahí está es la
mejor ya está ya no tienen que hacer
nada más que facturar exactamente qué
procedimiento hay para hay que 'seguir
para pedir la resolución de facturación
electrónica lo que hay aquí es el paso a
paso de entrar muiscas seleccionarse
programa de rembrandt 6 que registrarse
ponerse como facturador voluntario y es
seleccionar un software y esperar a que
les llegue la
la resolución el software que en este
caso tendrán que seleccionar es el
software contra pibe factura correcta
esos fueron los pasos éramos paso 1
luego salta vamos al paso 3 esperamos la
actualización del root y ya con la
actualización del root podemos ir a
hacer la registro de la numeración y una
vez ya tenemos el registro de la
numeración es ya nos va a retornar el
formato 1876 que es donde tenemos ya
todo registrado con la numeración
correcto la resolución y todos los datos
que se tienen para después venir a
vincular este prefijo al software y al
proveedor tecnológico una vez tenemos
esos pasos ante la dian listos ya
simplemente venimos y lo chequeamos a
esa adquisición de documentos
electrónicos con con está pyme para
poder quedar habilitados dentro del
proceso de facturación electrónico
dentro del software
como se manejarían las notas débito y
crédito en contra pyme y con el
proveedor electrónico para elaborarlas y
enviarlas al cliente
sencillo se tienen transacciones
asistentes u operaciones dentro del
sistema veíamos el día de ayer por
ejemplo para las devoluciones la nota
crédito o se tienen como registros para
las notas débito también dentro del
sistema de transacciones que nos van a
permitir hacerle una devolución total o
parcial o un mayor valor hacia un
documento electrónico ya emitido y es
directamente a través del software que
se controla esa con cs consecutivo esa
numeración y nosotros nos encargamos de
enviarlo de formación que a lo que
comentamos hace un momento como ya
estamos integrados ustedes ya saben qué
información nos tiene que mandar a
nosotros para hacer la nota de crédito
correspondiente ya al proveedor
tecnológico se encarga de su servicio
directamente de enviarla hacia la diana
de generar el xml de relacionar toda la
información de validar que todo esté muy
bien y usted como cliente simplemente
hizo el proceso es por eso que te
comento y es importante este tema de las
integraciones porque porque como ustedes
están integrados con nosotros como
proveedor tecnológico tu cliente no
tiene que hacer nada más no tiene que
estar preocupado por ejemplo una nota de
crédito debe de llevar el café ligada
la factura que se generó en una
integración como esta es hoy es muy
transparente para ellos ellos
simplemente es decirle esta factura la
voy a cancelar más bien voy a moverla
para hacer la nota de crédito en las
otras implementaciones que son por fuera
esto es más complicado manejar sí y por
lógica como es más complicado es más
costoso es por eso que también nosotros
recomendamos que entren a una plataforma
como con está pyme que ya está integrada
con el proveedor tecnológico para que
puedan hacer todo su proceso de una
manera muy transparente muy bien yo
aprovecho y me adelanto de pronto unas
preguntas una pregunta que hay más
adelante pero pues ya que se tocó el
tema el café es un código único de
facturación electrónica
el café solamente viene para la factura
de venta hay que tener en cuenta que las
notas créditos y las notable ventaja
fair no crean un café pero ellas si se
relacionan con el club al cual están
haciendo la nota crédito o la nota
débito es decir al coupé de la factura
de venga exactamente es ahí donde
encuentra esa integración por lo tanto
si usted imprime una representación
gráfica de una nota crédito
no tiene ni cubre ni quiere solamente es
la factura de venta electrónica la que
cumple con los dos requisitos
pero que ya internamente cuando hacemos
una nota crédito pues el sistema al
relacionar la referencia de la factura
de venta pues ya le haga la referencia
del café con la media correcta muy bien
con tap y me puede prestar el mismo
servicio que ofrece la dian sin
necesidad de integrar nada en la
contabilidad solo generar la factura o
transcribir la bueno eso es un servicio
que es propio de la diana el portal de
la dian para registrar documentos
electrónicos es netamente de ellos eso
no es que ni siquiera un proveedor
tecnológico puede tampoco prestar lo ni
con está pyme ni ningún rp puede decir
yo ofrezco el mismo servicio de la dian
de un portal para que lo registren no es
un servicio propio de la dian que tiene
como ya vimos algunas limitantes
restricciones no aplica para todo el
mundo lo que nosotros ofrecemos como con
está pyme y con la integración con
factura uno es el modelo de poder
facturar a través de un software que
usted pueda tener el control dentro de
su empresa de los documentos
electrónicos si también emite documentos
como inventarios del control de sus
inventarios las entradas la salida el
control de los de los turnos de la caja
así es que se maneja también integrarlo
con la cartera con los con la con los
activos con la tesorería con el
presupuesto con la contabilidad todo eso
es una integración de un sistema
contable administrativo como contable
y así solamente necesitas la parte de
facturación pues se compra simplemente
el módulo de facturación dentro del
sistema que consume los recursos del
proveedor tecnológico y emite sus
documentos electrónicos y los tiene
controlados dentro de la misma red
los pasos ante la dian son los que el
software hace internamente bueno no los
pasos ante la dian el software no los
hace con está pyme no le va a ir a decir
a usted o venga yo le creo y lo registró
como un facturador electrónico ni
tampoco le voy a ir a asociar no esos
pasos directamente los tiene que hacer
la empresa directamente en el portal de
la dian en el disco son directamente los
que sean los pasos que se hacen dentro
del software son la relación de los
documentos de los prefijos de ese
formato 1876 la resolución el rango de
numeración la fecha de inicio la
vigencia esa información que la dial de
retorno es la que se configura dentro
del software para poder que el software
se los ha comido y rededor de nosotros y
podemos enviar toda la información al
área correcto
con también me puede ofrecer únicamente
el servicio de facturación electrónica
lo acabamos de mencionar si se pueden
tener solamente el módulo de
automatización de documentos que es para
facturar servicios o el módulo de
inventarios compras y facturación si es
que yo quiero facturar también productos
de inventario cualquiera de los dos
módulos me va a permitir a mí hacer la
facturación aquí en este caso los
invitamos para que se contacten con
nuestro departamento comercial
el correo electrónico es comercial
arroba conta pib puntocom allí en
pantalla pueden estar viendo también
nuestro teléfono es 3 13 6 56 6 7 7 o
con el teléfono fijo el indicativo 6 885
0800 para que nos contacten y nosotros
podamos asesorarlos y mirar bueno usted
que necesita para cuántos usuarios cuál
es el volumen de documentos electrónicos
que generan que en esas citas y
facturación de servicios y facturación
de productos quiere integrarlo con la
contabilidad con la cartera bueno ya
cada empresa es como un mundo totalmente
distinto que es lo que necesita es una
asesoría para poder decirle usted
entonces le recomendamos tal paquete
para adquirir los paquetes de documentos
electrónicos con con está pyme oa
growing si somos clientes sólo debemos
decir la cantidad y no tenemos ningún
costo adicional bueno es una excelente
pregunta porque porque resulta que los
proveedores algunos proveedores
tecnológicos o algunos rp están cobrando
algunos servicios adicionales servicios
como no es que yo le cobro usted la
activación o la creación de la empresa
dentro de mi portal o yo le tengo que
cobrar a usted la configuración de las
credenciales dentro de los dentro de
nuestros registros para la integración o
le cobró el driver de comunicación entre
el proveedor y el erp no con está pyme
no cobra nada de eso eso fue un costo
digámosle un beneficio que nosotros
asumimos directamente para que usted
como usuario de contacto de agro bean lo
único que tenga que hacer es decir qué
cantidad de documentos electrónicos
tiene que consume por año
compre su paquete de documentos y si
tiene el módulo de automatización de
documentos o el módulo de inventarios y
facturación pueda utilizar la
funcionalidad y la integración y pueda
empezar a consumir los recursos
electrónicos no tiene que pagar con algo
más no tiene que pagar que integraciones
activaciones que este es un nuevo de los
beneficios que hemos venido platicando
de este tipo de alianzas y es correcto
si con tap y men no tuvieron una alianza
de este tipo y a nosotros como proveedor
tecnológico nos pedí nos piden que nos
integremos con contra pyme nosotros sí
cobraríamos un esquema de integración de
activación en este caso esta alianza que
se hizo para beneficio de todos los
clientes de contar pyme se decidió no
tener ese costo porque porque hay una
integración nata entre el software de
contamine y facturado correcto esa es
una de las grandes ventajas o muchas
ventajas que tienen porque pues ya
entramos en la parte económica y ya que
más vale que las empresas pueden
aprovechar estos beneficios
necesariamente si el manejo es por
asesorías contables a diferentes
clientes la factura electrónica se puede
manejar con el paquete de contador o
cada cliente debe adquirir uno
bueno en este caso si un contador está
prestando diferentes asesorías contables
a las empresas pues nuestro modelo
comercial en la alianza con factura 1
permite que si el contador tiene el
módulo de automatización de documentos o
el módulo de inventarios compras y
facturación el pueda transferir
directamente de amores de servicio hasta
las empresas que asesora en este caso
que es lo importante que debe tener en
cuenta uno necesita que él como contador
obtenga la autorización por parte de
esas empresas que él va a emitir los
documentos electrónicos para que de la
misma bolsa de documentos que en
contrato con in soft se le consuma lo
regrese tractament y dos pues que muy
seguramente entraría una responsabilidad
de parte del contador y es empezar
entonces era digital los documentos que
deberían de ser digitales en la empresa
pero si él como servicio puede signos
que son muy poquitos los que la empresa
emite al mes y yo estoy en capacidad de
atenderlos y de digitar los listos no
hay ningún problema pues muy seguramente
va a ser un servicio extra que usted
como contador va
va a brindarle un plus a su modelo pero
que no pueda realizar sí
cuántas contabilidad se pueden llevar
con este paquete incluida la facturación
electrónica pues dentro de contable hay
un módulo que se llama múltiples
contabilidad es múltiple estamos
hablando de ilimitadas entonces cuántas
quiera si usted quiere llevar 10 20 50
100 200 contabilidades con está pyme con
ese módulo le permite crear áreas de
trabajo independientes y cada uno con un
idh con una resolución y una
contabilidad totalmente independiente y
aparte integrar la factura electrónica y
exactamente integrado a la facturación
electrónica entonces aquí es donde viene
ese modelo donde si yo como contador le
llevo la contabilidad a cinco empresas
esta y las cinco empresas me autorizan
que yo como contador le emita documentos
electrónicos pues entonces yo registro
eso es need and team soft y ante el
proveedor tecnológico para que a su vez
de la bolsa que de documentos que yo
como controlar con verla tengo una sola
y que estas empresas me estén
consumiendo de ese mismo documento es el
plus de valor agregado que yo como
contador puedo brindarle también es un
gran beneficio que podemos aprovechar en
este momento
nuestra asociación posee con tap y me
debo obtener factura 1 para factura
electrónico
la factura electrónica ya está integrada
en facua
no hay que adquirir o no hay que llamar
la factura 1 no hay que llamar a mano y
decirle venga vengan de un paquete de
documentos yo como hago la integración
no la integración ya está desarrollada
los paquetes de documentos electrónicos
ya están establecidos ya simplemente
luego tiene que hacer usted como cliente
es decir contra pyme yo necesito un
paquete de documentos de tantos
documentos en el año y ya empieza
automáticamente a consumir los de los
servicios de factura una realidad es que
ellos se dediquen a saber lo que saben
hacer vender correcto y listo prestar
sus servicios y no preocuparse por este
tema tecnológico correcto es muy
importante no puede la facturación
electrónica cambiar mi modelo
empresarial a medida decidió si yo tengo
que entrar entonces a cambiar o crear un
departamento de facturación electrónica
porque ya con todos los cambios que dan
no no para nada ustedes llegan lo suyo
usted se dedica a vender aveo se deja su
especialidad de diques ya lo suyo que el
software erp con está pyme se encarga de
lo suyo y el proveedor tecnológico se
encarga de lo otro que es la
comunicación con la dian y todos los
servicios inherentes que presta
a la cuenta de comunicación lo
establecemos y usted siga con su empresa
administrando su negocio que es lo
importante para usted
se pueden añadir motivos para la
devolución de la factura si de hecho
cuando tú haces una devolución de la
factura ahí puedes poner el por qué
estás haciendo esto pero es un tema
volvemos a lo que platicamos en su
momento es un tema comercial
si quieres ponerlo puede ponerse en lo
que es donde no no pongas y no es algo
que le llega a la vía correcta entonces
dentro del sistema veíamos el día de
ayer hay una serie de motivos de
devolución que son los establecidos allí
pero dentro del paso siguiente hay una
parte donde se podían poner
observaciones
yo puedo desglosar toda la información
porque es que mire que en la nota
crédito puede ser algo que que
comercialmente me afecta a mí y el
quedarme yo con simplemente anulación de
una factura o devolución parcial pues
puede que no me indique a mí algo algo
sustancial sea eso algo algo importante
por lo tanto en este paso de
observaciones yo puedo indicar los
motivos por los que generan estas
devolviendo los productos estaban
defectuosos las fechas de vencimiento ya
se habían caducado enviaron productos
que no era entonces yo puedo ya hacer
como toda una trazabilidad del motivo
para después poder hablar con la persona
de almacén o todo lo pueden usar en la
vida comercial normal es el mismo
proceso sigue trabajar
respecto al diseño se pueden incluir
campos adicionales en la factura
electrónica en la representación gráfica
así en el xml
hay una estructura definida por la dian
que no se puede tocar sin embargo si hay
una necesidad tecnológica existe una
cosa en dentro del xml que son los
complementos en los cuales ahí sí se
puede agregar información que no viaja a
la dian pero que es necesaria para la
recepción de la factura muy bien hay que
tener en cuenta algo a veces de pronto
una empresa dice no es que miren la
factura a mí hay un hecho que le
pongamos la empresa que transportó el
número de guías a un número de otegi de
tiquete que yo estoy enviando e
información completa y es decir que es
la muy específica en un modelo comercial
y para eso existen las extensiones de la
del archivo de factura electrónica en el
cual puede ir toda esa información sin
embargo lo que el área de estipuló como
factura electrónica eso no puede cambiar
y no se le puede agregar algo adicional
en la representación gráfica si se puede
poner lo que sea necesario entonces por
eso hay otra gran ventaja aquí y es que
con está pyme permite esa integración
nativa hacia el proveedor tecnológico
es quien genera la representación
gráfica y se la envía al proveedor
tecnológico en este caso entonces yo
dentro de con está pyme como tengo ese
diseñador de documentos
yo puedo personalizar mi factura como
quiera que quiero cambiarle los campos
que esté que está acá lo pongo arriba lo
pongo para acá abajo le avisaran nuevos
campos le cambio colores es la
representación gráfica de la factura es
la que le va a llegar al cliente
comercialmente él va a ver eso pero ante
la dian van a estar los campos que le
interesan a la dientes del ebro de
información
qué pasa si no registro el inventario
real y por ejemplo subo al programa las
referencias de cada producto con un
inventario inventado de 1000 unidades
si la dian me visita tengo problemas
bueno pero pero no digamos que eso
subyace eso no es un tema inherente a la
facturación electrónica la facturación
electrónica y para labial no le va a
interesar que usted diga que tiene en el
inventario mil unidades y baile algún
monte o que tiene dos mil digamos que
eso ya es una una falta de realidad
dentro de su empresa ya es un proceso de
pronto de control de sus inventarios
donde no va a poder ver estados
financieros reales y ajustados a una
realidad o de pronto mirar es de
existencias stock reales pero pues
digamos que en este punto la día no se
va a poner a ir a mirar empresa por
empresa venga que usted me está
notificando que acabo de facturar dos y
venga chequeamos antes cuantos tenía 100
y tiene 98 vamos a contar eso no es un
problema de parte de la dian pero pues
muy seguramente pues por control y por
administración dentro de la empresa es
es una recomendación hombre hacer es no
hacer así no hagamos para que usted
mismo y sus indicadores
informes pues le están reflejando una
información real que usted puede
acertadas
[Música]
cuando el cliente cambia la factura
porque quedó mal diligenciada se
modifica o como el proceder
no se puede modificar una frase yo ya la
envía al proveedor tecnológico si yo ya
notifique eso como un documento xml
yo no puedo ver y decirles no vengas que
le voy a cambiar este ático no queremos
decir con información no es imposible
mover una factura electrónica
allí implica lo que hemos dicho la nota
acá está exactamente
las empresas que tenemos con está pyme
debemos comprar el módulo de facturación
electrónica no lo que tienen que
adquirir o verificar es que se tenga el
módulo de automatización de documentos
para facturar servicios o el módulo de
inventarios compras y facturación para
facturar productos si yo tengo uno de
esos dos módulos lo único que tengo que
hacer es adquirir los documentos
electrónicos que voy a utilizar en el
año pero no tengo que comprar un módulo
que se llame facturación electrónica
ningún driver de conexión eso ya está
incorporado dentro del sistema lo único
que se tiene que adquirir es la cantidad
de documentos electrónicos que va a
consumir y que estos van a ser
reportados a la 10 perfecto
a partir de que actualización aparecen
las opciones de facturación electrónica
bueno la actualización es la
actualización 47 actualmente estamos
dentro de la actualización 45 sacamos la
actualización 46 que fue para grandes
contribuyentes donde ya tenemos empresas
grandes contribuyentes que están
trabajando con con está pyme y la
facturación electrónica ya venimos desde
el primero de septiembre con ellos
trabajando con todo el proceso normal de
estandarización de documentos
electrónicos y enviándole al portal de
la dian ya provel tecnológico ya para el
resto de empresas para el resto de
clientes sales la cual la actualización
47 dicha actualización a partir de en la
última semana del mes de septiembre
decir la próxima semana gastáramos la
estaremos publicando para que ya todas
las empresas que han empezado a hacer
esos pasos previos de registrarse ante
el portal de la diada como facturadores
electrónicos que ya asociaron el
software que están a la espera y ya
tienen antes de la realizado pues
entonces puedan empezar nos a decir mire
yo me postulé como voluntario quiero
empezar a emitir documentos electrónicos
envíeme la cotización del paquete de
documentos que necesito para el año que
empiece a utilizar ya los documentos
antes de forma anticipada antes del
primero de enero para que de pronto no
me cogen fíjate como aquí se ve otro
beneficio estas alianzas tú solamente te
esperas tu actualización y entes que
hacer nada más no tienes que buscar
quien te lo haga como te lo van a hacer
hacer pruebas con el proveedor para ver
si se está enviando porque porque eso ya
lo hizo esta alianza score y eso para
cualquier cliente es fundamental es muy
importante eso ahí igual nos acaba de
tocar un tema muy importante que ayer
nos preguntaban también con el paso 2
dentro del portal de la dian que es para
registrar un software al proveedor
tecnológico ese paso 2 es para cuando yo
como empresa voy a registrar ante la
dian un software para emitir documentos
electrónicos es decir que la dial me va
a entregar a mí una resolución de prueba
si yo tengo que quemar como mil
documentos a través de ese software para
poder que la vida me lo valide ese paso
es como para poder que hagamos la
empresa le indique a la dian mire yo no
voy a utilizar un proveedor tecnológico
voy a hacerlo directamente a través de
un software
esta alianza estado tenemos utilizando a
través del paso 3 donde estamos
asociando al proveedor tecnológico y un
software y el oro deber tener hizo a
validar ya está validado por la dian y
para validar estos software a nosotros
como prestando tecnológicos nos exigen
una gran cantidad de requerimientos que
la dya nos va verificando año con año y
es correcto entender que este es un
punto muy muy muy importante usted no
tiene que hacer pruebas de decir tengo
que enviarle cien mil documentos a la
dian para que convalide moss que contact
y me está cumpliendo no eso ya la
alianza hizo todo un proceso donde se
validó la integración y por lo tanto
usted listo ya la dian lo válido ya el
proceso está organizado usted no tiene
que esperar tiempo adicional para
regresar a consumir lo que hemos dicho
esta alianza es para beneficio de tus
clientes es correcto y listo muy bien
a la hora de tomar este servicio con con
está pyme ustedes vuelven a dar esta
capacitación más detallada al personal
de la empresa que la empresa asigne
claro que sí pues las empresas que están
optando por de forma anticipada de forma
voluntaria acoplarse al proceso de
facturación electrónica pues digamos es
que en este momento no hay un colapso
dentro de la solicitud es por lo tanto
entonces hay tiempo donde se puede
trabajar de una forma más personalizada
se puede apoyar y así usted está dejando
eso para la última hora pues créanme que
no solamente contra pyme sino la habían
proveedores todas las entidades vamos a
estar en un colapso entonces la
recomendación es hágalo ya es
exactamente para poder obtener un mejor
servicio una asesoría más exactamente
cómo se hace la implementación de con
está pyme muy sencillo la implementación
de facturación electrónica ya está
realizada lo único que se tiene que
hacer es hacer los pasos ante la dian
obtener ese formato 1876 con ese formato
ya dentro del sistema con tap y me vamos
a la empresa activamos el módulo de
facturación electrónica configuramos la
factura de venta electrónica la nota
crédito en la nota débito es decir con
la resolución con el prefijo con la
fecha de inicio con la fecha
finalización y simplemente vamos a los
terceros que sean clientes ponemos el
email que se tenga y empiece a facturar
empiece a consumir los documentos
electrónicos lo que queremos ello es muy
sencillo no tiene que hacer desarrollos
extras o alguna modificación al modelo
comercial que ya actualmente tiene
dentro del software para mayor
información allí que tenemos que hacer
pues comunicarnos con el departamento
comercial de in soft para que lo podamos
desdoblar con más detalle cada empresa
es un mundo distinto tiene unos
requerimientos totalmente distintos
entonces es mejor una asesoría
personalizada y que mejor con ustedes
que ya pimiento
es verdad diferentes escenarios que
vienen muy bien
qué opción tiene contra pibe para
configurar la aceptación tácita dentro
del sistema hay una opción donde hay una
configuración donde se indica que yo
puedo ponerle que si pasados tres días
por ejemplo la persona no entro al
portal y descargo o no entro al email y
descargo la factura para poder obtener y
capturar esa dirección ip y la fecha y
hora de aceptación si la persona no
indicó eso porque no ha visto el correo
pues el sistema ha pasado el tiempo que
yo le indique hay en esa configuración
va a asumir que ese documento ya pasó en
los tiempos o configurados los días
configurados y luego a marcar como una
aceptación esas citas para que quede la
evidencia dentro del explorador de
documentos que unas facturas fueron
aceptadas directamente por el cliente
porque entró al email y descargo la
factura y las otras porque simplemente
se le venció el tiempo de los tres días
cuatro días no sé lo que usted quiera
configurarlo pero por ley dicen que son
tres días pues para que usted lo
configure y pasado ese tiempo el
software le marque fue una aceptación
exactamente
cómo hago para comprar con está pyme
sencillo ya me llame ya sabes ya sí es
muy sencillo como son los datos nuestro
departamento comercial está disponible
el día completo para poder estar
trabajando en pantalla se están viendo
la información cuáles son los datos del
departamento comercial comercial con
está pyme punto com email 1 email 2 si
quieren otro correo gerencia punto
comercial
con está pyme puntocom o negocios punto
comercial contable puntocom o gestión
punto comercial con está pyme puntocom
personas no hay no hay teléfono 33 656 6
77 nuevamente 313 6 56 67 7 un teléfono
fijo con indicativo 6 885 0800 otro dato
nuestra página de internet www punto
contra pibe puntocom ahí está toda la
información es más hay una asesora en
línea que cuando usted carga la página
de contacto me va a abrirle un asistente
de ayuda para que ese asesor lo pueda
brindar cualquier asesoría
nuestros canales de comunicación en
youtube por las redes sociales pues
también tenemos toda la información
donde puede contactar nuestra
información
tenemos distribuidores autorizados a
nivel nacional e internacional
plenamente capacitados en todo el
proceso es decir con está pyme está
acerca usted no solamente somos nosotros
la casa desarrolladora sino que tenemos
una gran red de distribución de
distribuidores autorizados que pueden
ayudarle a implementar el software en
cualquier momento tienen todo ya para
empezar claro que sí
con también sirve para facturación de
servicios asesorías técnicas si ya lo
hemos mencionado a través del módulo de
automatización de documentos yo puedo
facturar servicios es decir producto de
un servicio es algo que no se controla
en el inventario yo no voy a decir
cuántas horas tengo disponibles para
esta asesoría técnica por lo tanto no
controlo el inventario puedo facturar a
través del módulo de automatización de
documentos e ingresos por servicios
facturas de servicios
qué debo hacer si mi contador usa otro
sistema contable y yo quiero adquirir el
servicio de facturación electrónica con
con está pyme muy sencillo normalmente
lo mencionamos llamarnos nosotros lo
asesoramos cuál es el módulo que
necesita y cuál es el paquete de
documentos electrónicos que usted
requiere para que empiece a consumir los
documentos electrónicos de esta
integración muy bien ya tenemos entonces
acá las preguntas que nos están
generando en los últimos momentos vamos
a chequear entonces nos dice de la
empresa control financiero consultores
cómo es el manejo de los descuentos que
nos hace un proveedor en nota crédito
bueno es normal que se trabajando en una
nota crédito pues entonces yo también
registró una nota crédito dentro del
sistema y se registra como el menor
valor directamente del descuento
otorgado para poder reflejarlo también
ante la dian y que éste tenga la
relación directa con el número de la
factura y esa nota crédito a cuál es el
gorro dentro que está relacionando
correcto
la señora eliana pérez nos dice buenos
días ayer hablaron sobre la numeración
de las facturas pero no hablaron sobre
la numeración de las notas débito y
crédito cómo sería el proceso los verdes
es igual la numeración que puede
solicitar para estos folios sin embargo
si tú necesitas una numeración pronto de
crédito dentro del sistema contra
primero va a ir controlando y tienes la
numeración que te da por reforma por
defecto pues como para evitar los
trámites y de pronto procesos pues no le
diría solicita en la que es la
importante que es la factura de verón ya
la de las notas crédito y las de notas
débito que ellas directamente dentro del
sistema usted las controlan directamente
le pone un prefijo le ponen un número
desde inicio hasta que finaliza pero eso
no es necesario directamente reportar la
versión portal de la vía
nos pregunta la señora ma francos la
facturación electrónica eliminaría el
cierre de facturación de clientes es
decir se podría facturar hasta el último
día del mes por ser en línea si de hecho
esta pregunta es buenísima porque
todavía existe mucho la costumbre de
decir hasta el día 21 chica recibo
factores después del día 21 no te
recibos la vía no ha sido muy clara en
este proceso hasta el último minuto del
mes se puede generar una factura con eso
precisamente por lo que mencionan esto
es en línea sí y como es en línea en ese
mismo momento le va a llegar al cliente
estas prácticas de decir reciba facturas
todo el día la idea es que también vayan
desapareciendo poco son malas praxis
señales que se generan en empresa en la
parte comercial y que ponen a los
pequeños empresarios porque ni siquiera
son los grandes y no a los pequeños
empresarios a no no alcance entonces qué
pasa con la plata yo ya tenía unos
proyectos tienen que pagar a un
proveedor ésta era una factura
entonces éste me la entregó y yo los
pagos registro dentro de 20 días
entonces mira que se va retrasando todo
un proceso y la vida
se eliminen estas malas prácticas
muy bien
ya lo vimos
estamos aquí leyendo las diferentes
preguntas para poder ir atendiendo
algunas de ellas ya las hemos tratado
dentro de la sesión si de pronto usted
apenas se está conectando y está
haciendo de pronto algunas preguntas las
recomendaciones que también pueden
devolver el vídeo puede volverlo a ver
en horas de la tarde este vídeo va a
quedar colgado durante todo este resto
de fin de semana vamos a que pueda
analizar si la pregunta que usted está
haciendo que cuánto lo estamos pasando
por alto acá ya fue atendida dentro de
la primera parte
nos pregunta la señora ángela patricia
melo si la empresa vende algunos
productos sin iva' muestras sin valor
comercial o que salen de zona franca sin
iva' cómo sería ese tratamiento igual de
la factura electrónica ésta se permite
tener facturas con iva cero o de hecho
facturas que no tengan un costo para
entrega de muestras y todo este obsequio
si usted le factura le entregó a alguien
pero tiene que descargar del inventario
pues entonces entregar la factura con un
cien por ciento de descuento
exactamente normal llegan a la antad ya
no válida que usted porque lo factura a
cero pesos ésta debería de saberlo
factura va a 50.000 no eso no es de
índole de la dian
nos pregunta la señora cristina arango
también se tienen que comprar notas
créditos y notas de débito con el
proveedor tecnológico no eso es un docum
paquete integrado exacto tú compras
transacciones exactamente entonces tú
puedes comprar un volumen de 100
transacciones mil transacciones como las
vas a distribuir depende la operación
que tengas pueden ser en facturas en
otras de crédito en notas de débito tú
lo que compras son transacciones muy
bien
[Música]
no le preguntaron
bueno repitamos esto nos dice la señora
yesenia al facturar durante el día sin
servicio de internet encontra pib al
finalizar el día como se envía la
información es necesario tener internet
para hacer momento para hacer el envío
no importa que durante el día yo no
tenga internet puedo emitir los
documentos electrónicos pero cuando vaya
a hacer el envío si debo compartir
internet bien sea de su celular conectar
un módem pues para poder que el
documento del proveedor
se puede nos preguntan la empresa ig
milk se puede presentar algún problema
con la dian si me registro como
voluntario pero yo estoy obligado a
facturar electrónicamente
a la vez que si estás obligada factura
electrónicamente aunque te registres
como voluntario para quedar va a quedar
y de hecho qué es lo que está haciendo
nadie nadie le está obligando a algunos
contribuyentes aunque no sean grandes
este grandes contribuyentes está
obligando a algunos que ya les llegó una
notificación de que ellos están
obligados a facturar electrónicamente
entonces qué pasa que la dian como
comentábamos hace actualizaciones
masivas de los rucks si en cierto
momento si tú estás obligado aunque tú
te selecciones como voluntario al
momento que estás obligado ya solamente
tienes el tiempo que la dian se tarde en
actualizar tu voto ya que no no tendría
ningún problema allí igual va a quedar
cumpliendo el rival que va cumpliendo
exacto
nos pregunta la señora paola calle en el
caso de las empresas de casinos de
juegos de suerte y azar que generan
documentos equivalentes para soportar
los ingresos por apuestas como aplica la
facturación electrónica lo que comentaba
de los documentos equivalentes de los 29
documentos equivalentes van a quedar 9
sin embargo todavía no se sabe bien
cuáles son en este caso este tipo de
documento todavía va a funcionar de la
misma manera y no se va a tener girando
el electrónico muy bien
nos pregunta señora decirle y cómo se
maneja la facturación electrónica para
un cliente extranjero igual se puede
poner el número de documento el
pasaporte el número de lfc o el
documento que sea en su propio país y
algo muy importante que si se hace como
factura de exportación ya entran los
términos internacionales los cinco
internos pero aquí valdría la pena una
cosa hay que diferenciar si es yo que
soy extranjero quiero que me dé una
factura consumiendo todo el producto
aquí en colombia esa radio nacional y
simplemente con el rfc que sería mi caso
que así se le llama en mi caso o con
mínimo de pasaporte
yo como empresa extranjera quisiera que
con prestar un servicio en el extranjero
es una factura de exportación o que la
mercancía o productor va fuera del país
muy bien eso es diferente son dos puntos
distintos
una vez facturarle a un extranjero
dentro del territorio nacional es allí
emite una factura normal no tiene no
tiene una clase y un tipo de documentos
cédula o nit tiene un documento
pasaporte rfc erró como se maneje en el
país de donde de dónde viene en la
persona pero está dentro del territorio
nacional pero si esta persona me dice no
es que yo estoy ubicado en méxico yo
estoy ubicado en chile yo estoy dedicado
en españa y necesito que me emita la
factura para allá esto es una factura de
exportación y es así viene con los
documentos con los términos
internacionales de los incoterms
exactamente y se tiene que marcar como
factura de exportación se tiene que
notificar a nadie exactamente muy bien
nos pregunta la señora yesenia garcía
tengo entendido que el software se
encarga de enviar la información al
cliente a la dian al mismo tiempo si
nosotros cuando emitimos el documento
electrónico siempre y cuando se tenga
internet vamos inmediatamente a través
como de servicios integrados consumir el
recurso del proveedor tecnológico para
notificarle a él que se emitió un
documento electrónico una factura
inmediatamente él va a notificar recibir
ese documento y se lo envía a la dian y
también al proveer el reino lógico al
cliente perdón por lo tanto entonces va
a ser un servicio integrado directamente
desde el sistema con el puente
directamente del proveedor tecnológico
bueno aquí veo que algunos también
algunas personas dentro de la misma
sesión de preguntas van atendiendo
requerimientos y se van comentando como
como puntos de vista y respuestas muy
acertadas también entonces pues muchas
gracias a todos ustedes que están
participando y están retroalimentando
información a través del panel de
preguntas y respuestas
nos preguntan la señora vivian vidal si
inicialmente factura electrónicamente a
través de la plataforma de la dian puedo
luego hacerlo a través de otro proveedor
tecnológico y sin problema
si usted empezó a través del portal de
la dian no quiere decir que ese
documento que usted hizo ahí lo tenga
que volver a entrar a través de otro
proveedor pero si usted está utilizando
el portal de la dian para emitir
documentos electrónicos y vio que no le
estaba ofreciendo los servicios que se
quedó corto en la calidad en cuanto a la
comunicación y lo que yo tratábamos
ahoritica de integración y más bien
entonces va a utilizar el sistema un
sistema de facturación electrónica y
utilizarlo a través del proveedor
tecnológico pues allí empieza con un
consecutivo con el mismo consecutivo que
venía digámosle porque ya tiene una
resolución y lo predijo usted lo único
que tienen que hacer es asociar dentro
del portal de la dian el software o del
problema el software del proveedor para
que cuando el proveedor tecnológico
reciba ese código de numeración esa
resolución pues sea válido y pueda
continuar usted con su proceso de
regresa documentos electrónicos
nos pregunta la señora gloria elena
fuentes a partir de que la dian emita la
resolución debe empezar a facturar o
puedo esperar al primero enero del 2019
una vez que todo tiene la restricción de
facturar electrónico y te cambiaron la
ruta en ese momento tienes que facturar
electrónicamente
allí se manejaba también algo y queremos
como aclarar un punto
de parte de la dian le llega el correo
con la habilitación de facturación
electrónica una cosa es la fecha de
habilitación y la otra es la fecha de
inicio de donde ya la dian va a empezar
a entrar en vigencia a controlar que
usted empiece exactamente cuando tenemos
la fecha de habilitación a partir de la
fecha de habilitación se cuentan con
máximo 3 meses para realizar a iniciar
todo el proceso aquí lo importante es
que si tú ya estás habilitado tú tienes
un rango de facturación por computador
supongamos que solicitarse del 1 al 1000
si hoy te habilita y te quedan 10 folios
ya no puedes solicitar más rangos de
factura por computador porque se quieren
habilitado tendrías que solicitar rangos
de facturación por facturación
electrónica por eso es que es importante
tomar en cuenta esos tiempos muy bien
eso es muy importante porque nos ha
sucedido los presos precisamente nos
pasó con un cliente él ya tenía una el
correo de la habilitación donde le
indicaba usted a partir del primero de
marzo digamos que tiene que empezar a
emitir documentos electrónicos es la
habilitación entonces tenía todo el mes
de marzo
abril y mayo para empezar a emitir
documentos electrónicos la fecha a
partir de la cual la dian podía entrarle
a acceder exigencias a partir del
primero de mayo pero resulta que antes
por hallar el mes de abril se le acabó
la resolución que tenía anteriormente
por computador él trató de sacar una
nueva resolución por computador pero en
la dian no se lo permitió porque es que
ya estaba habilitado para facturar
electrónicamente corre por lo tanto esta
persona o esta empresa tuvo que empezar
de forma anticipada a la fecha de los
tres meses que le daba después de la
habilitación porque se le estaba
venciendo la biblioteca de numeración de
arias de liberación y no puede ver
entonces es muy importante tener en
cuenta eso es el correo de la fecha de
habilitación y que no se le vaya a hacer
el rango de la ranura por computador
nos preguntan para una constructora que
hace una factura en un mes que
recomiendan cuánto vive la idea es que
tenga una integración directa puede que
la constructora nada más emita una sola
factura en el mes pero entonces el
control de su contabilidad al menos pues
puede que sí genere no solamente una
factura al mes pero puede que genere
gastos durante todo el resto del mes
tenga que pagar la nómina a los
empleados tiene que generar otros tipos
de movimientos contables entonces la
idea es que se integre con un sistema
como con el perímetro de todo claro que
sí
por aquí pues como para que alguna
pregunta que es muy recurrente nos
pregunta asesorías lópez y lópez y sin
embargo también hay otras personas que
nos preguntan podemos tener acceso a
esta información nuevamente es decir
quedan los vídeos a esta conferencia
disponible claro que sí a partir de la
próxima semana se les estará enviando un
email con los con el enlace de las
memorias donde están los vídeos tanto de
la sesión del día de ayer como con la
sesión del día de hoy para que ustedes
en cualquier momento lo puedan tener
disponible y visualizarlo directamente
en línea ahora bien esta capacitación
del día de hoy esta solución de dudas
pues queda todavía vigente durante todo
este resto de día el día de mañana
durante el fin de semana es decir que
usted si hoy en la noche o el sábado el
domingo entra a este mismo enlace que
entró hoy indica su correo electrónico
va a poder reproducir es también la
capacitación que estamos haciendo pues
ya no envío lógicamente es en diferido
ya el vídeo que quedó grabado pero para
poder analizar toda la información la
sesión de preguntas pues no lo va a
poder atender porque pues las preguntas
estamos haciendo las hoy en vivo pero a
poder consultar todas las interrogantes
que hace aquí aquí dicen que sean
perfecto
bueno una pregunta nos dice la señora
maría cristina orozco el proveedor
electrónico factura uno tiene sede en
colombia lo anterior es a fin de
solucionar dudas e inconvenientes si
nosotros como empresa nacimos en méxico
hace aproximadamente 15 años porque hace
15 años porque ese 15 años inició la
factura electrónica en méxico sí hace
cinco años constituimos la empresa aquí
en colombia tenemos sede en colombia y
toda la operación que rige el país de
colombia es en colombia muy bien y
además de que tener en cuenta algo esta
misma alianza lo que facilita es que a
través de usted adquirir con está pyme
va a tener un solo sistema de soporte es
decir toda la información tanto del r&b
como de la parte de la facturación
electrónica nosotros en soft la casa
desarrolladora de con está pyme le vamos
a brindar ese soporte a usted en caso
tal que tengamos que escalar algo
directamente es el proveer tecnológicos
somos nosotros quienes nos comunicamos
un el verdadero tecnológico en este caso
como estamos a 15 en presencia con juan
luís pues entonces ellos nos comunican
los tratamos de resolver hemos toda la
inquietud y ya nosotros directamente
desde nuestro departamento de soporte le
transmitimos la solución hacia él
en este caso mire que usted no va a
tener que comunicarse con dos entidades
bueno y estos quieren con esta empresa o
con la otra no no se va a tener que
preocupar sino por administrar dentro
del mismo software toda la información
que ha venido trabajando día a día
perfecto muy bien
nos pregunta la señora alexandra taborda
qué pasa si envío un producto que no
está en el inventario
no pasa nada es decir la dian no le va a
validar ni le va a sacar algún
comentario ni le va a mandar un
inspector para que cheque no no hay
ningún problema
la cuestión es que su inventario va a
estar descuadrado igual si usted tiene
habilitado dentro del sistema para
facturar con existencias negativas
porque de pronto lo que hacen algunas
empresas es que les remisión en
productos y después ya ya llega la
factura de compra pues usted pueda poder
facturar con una existencia negativa
cuando haga la factura de compra la
entrada del inventario ya se cuadran las
existencias y va a tener ese control de
los inventarios pero ya es un tema más
interno de control de inventarios que no
le corresponde para nada
exacto
[Música]
nos pregunta la señora maría magdalena
ariza con una sola licencia de agro wind
se pueden generar factura electrónica
para las dos empresas o debo adquirir
otra licencia no con una sola licencia
de conta pyme si tiene el módulo de abro
win si tiene modelo de automatización de
documentos o inventarios puedo trabajar
la facturación electrónica para la
cantidad de empresas que yo tenga dentro
de las áreas de trabajo que con el
sistema me permita es decir que no tiene
que adquirir nuevas licencias para poder
utilizar los documentos electrónicos
porque usted puede relacionar bajo la
misma licencia diferentes nit que
lógicamente cada uno de ellos tuvo que
haber surtido los pasos ante la dian
para poder que les entreguen la
resolución y la habilitación y el
formato 1876 para que queden habilitados
para facturar electrónicamente una vez
ya tienen las empresas con esa
habilitación nos lo notifica que
nosotros lo notificamos al propio
tecnológico y el valida ante la dian
para poder entregar los documentos
electrónicos al cliente exactamente bien
muy sencillo
[Música]
nos preguntan por aquí en mir montiel si
el cliente cambio una factura días
después por error se puede facturar con
fecha anterior no las facturas no pueden
tener más de 48 horas de antigüedad este
es el punto clave no puede superar las
48 horas que usted puede decir no empecé
hoy a las 8 de la mañana a menos que
esta factura el cliente me la pidió con
el día de ayer pues ya así dentro del
sistema se permite manejar eso debe
tener en cuenta algo pues no han
transcurrido las 48 horas después de la
fecha de creación entonces la va a poder
enviar pero si usted quiere hacer hoy
una factura de cierre les pasado lo
puede hacer porque el sistema y si le va
validar que ya han transcurrido los 48
horas correcto
ya hay muchas personas preguntan lo
mismo si se hacen modificaciones a la
factura que se debe hacer que sí se
pueden hacer anulación es que analizamos
que se hacen son notas créditos
nos pregunta señor rafael garcía no sé
si esta respuesta la han dado
si tengo autorizada una numeración
cambiaria para iniciar con facturación
electrónica
numeración cambiar no me suena el
concepto de numeración cambiaria pronto
señor rafael sin más vemos su casa muy
bien
nos vemos la señora karen ponce si la
empresa por medio de licitaciones al
facturar tienen que aproximar los
decimales del iva para que el valor
total no cambie se puede procesar la
factura y cambiarla ya dentro del
sistema si la factura no la envía al
proveedor tecnológico y se tiene que
cambiar la precisión del decimales hacer
se puede hacer pero si ya se envió al
proveedor tecnológico ya no si usted
desea hacer algunos ajustes así sea
decimales al documento electrónico y que
así quede registrado tendría que hacer
una nota crédito y organizar la factura
como tal necesita mente
lo vimos también nos preguntaba la
señora claudia linda gonzález buenas
tardes los médicos y odontólogos y otros
servicios de salud que sus servicios son
excluidos de facturar electrónicamente
ya habíamos visto cuál era la respuesta
a ver si presiona atención cuál era
quien nos indica por acá vamos a hacer
un sondeo quien nos indica con esta
pregunta si los médicos y odontólogos y
otros servicios de salud que sus
servicios son excluidos debe facturar
electrónicamente por favor si usted ha
estado pendiente todos la hemos repetido
varias veces entre las obras de onda
sorpresa si la contesta entonces vamos a
dejarlo allí
ahorita le contestamos muy bien
bueno nos pregunta la señora mónica
machado cómo se hace cuando las empresas
necesitan anexos a las facturas los
anexos a las facturas en la norma lo que
dice es que te llega la factura
electrónica sin embargo comercialmente
sabemos que muchas empresas piden
documentos anexos para poder recibir las
facturas por ejemplo una orden de compra
o diferentes anexos vale aquí lo
importante es simplemente que al
proveedor tecnológico le hagan llegar
estos anexos para que los pueden ver en
el correo o ellos mismos pueden enviar
por su por correo o como lo han venido
haciendo durante este tiempo si no
quiere decir que una factura sin otra y
anexos no se hacen seas van a rechazar
porque porque la dian terminación muy
clara en esto todos los acuerdos
comerciales que tengan no es motivo para
el rechazo de una factura si cumple con
las validaciones del área
los anexos son tema comercial no es un
tema que esté norma que esté en la norma
que diga que la factura debe llevar
anexos eso no existe eso la dian lo ha
tratado dejar muy claro por qué porque
muchas empresas
es que tienes el anexo rechazó la
factura no me puedes rechazar una
factura quedaría en la tiene válida si
me das a rechazar tías por un tema
comercial no por un tema de extrema la
factura muy bien
nos indica el señor veto surada aclarar
que los proveedores tecnológicos no son
los que elaboran la factura electrónica
sino que la generan ante la dian
vamos a chequearlo los proveedores
tecnológicos nosotros como rp el proveer
tecnológico nosotros dentro del rp
dentro de con está pyme a través del
módulo de inventarios de automatización
enviamos los datos de la transacción
comercial dichos datos cuáles son la
empresa que emite el documento
electrónico el cliente con su
información los productos y servicios el
valor antes de impuestos el impuesto con
toda esa información se la enviamos al
proveedor tecnológico y ahí lo que
nosotros hacemos es esa información que
nos envían la transformamos y la ponemos
en el formato que la dian quiere que su
nube es un xml
con formato vl 2.0 que es el que está
definido por la norma de facturación
electrónica
una vez que damos ese formato y que lo
hacemos ya en factura electrónica la
sellamos que es lo que se llama el
timbre de la factura con el certificado
digital ya sea el de nosotros o el del
propio cliente y una vez que tenemos ese
proceso si se le enviamos a la dian
no quiere decir que nosotros vamos a
entrar el sistema y a generar la factura
no eso es muy claro lo que sí hacemos es
transformar la información que tiene el
software en el formato que la dian exige
para generar la factura de nadie eso es
lo que sí hacemos y ahí aparte lo
sellamos exactamente los ellas que son
los que le entregan a la dian
el formato xml que es el que reconocido
como la factura negro exactamente
bueno las preguntas comerciales
nuevamente allí no estamos atendiendo
recuerden el correo electrónico
comercial con está pyme puntocom igual
todas las preguntas que usted no están
índice indicando que quieren que no sabe
que los asesoremos que los contactamos
nosotros vamos a sacar toda esa
información para que nuestro
departamento comercial en horas de la
tarde en el transcurso del día de mañana
también pues el departamento los esté
llamando para que puedan tener como una
asesoría puntual en por cada una de sus
necesidades
dependiendo nos pregunta contabilidad
san carlos dependiendo el tipo de
factura que se deba de emitir cuántas
firmas digitales se pueden cargar se
pueden cargar la cantidad de firmas
digitales que sea necesario sin embargo
no es recomendable tener más de un chip
y un documento se puede firmar solamente
con una firma digital es 1 a 1
muy bien puedo tener varias no se
recomienda pero se tiene que tener la
relación un documento una grafía
nos pregunta en mir montiel si se anula
una factura con su respectiva nota a
crédito por cualquier error se puede
volver a hacer con fecha anterior
nuevamente y es donde exceda las 48
horas se puede hacer
estamos finalizando acaba la sesión de
preguntas
nos preguntan
el usuario deje o root en caso de que ya
de que ya están inscritos como
voluntarios en el sistema de facturación
electrónico de la dian podríamos
cambiarnos a su sistema y cuál es el
procedimiento claro que así sea dentro
del portal de la dian
yo puedo a pesar de que yo ya me
registre como facturador electrónico yo
puedo entrar y cambiar y cambiar el
registro del software que voy a asociar
en este caso en el paso número 3 yo
asocio entonces de allí a contacte al
proveer tengo lógico primero factura
unos us y en la parte de software indicó
con está pyme f1 si yo no he empezado a
trabajar con la otra asociación del otro
que tenía yo puedo eliminar también ese
registro y dejar solamente el registro
nuevo sin embargo también puedo dejar el
anterior no implica nada ningún poder
una vez yo ya tenga entonces la
resolución yo ya tengo el root ha
actualizado y ya te dice trabajo de
trámite de la numeración entró al paso
donde asocio la numeración el prefijo
con el proveedor y en este caso pues
entonces asocio a factura 1
y luego puedo hacer no tengo que esperar
no tengas de ningún cargo se puede hacer
no importa cuántos trámites pueden
ustedes también realidad dentro del área
en el registro lo puede hacer
directamente
nos pregunta el señor un moisés
que si había que adquirir un paquete de
documentos electrónicos para la
adquisición de los de emitir los
documentos hacia la diana si usted como
usuario lo único que tiene que hacer es
si ya cuenta con con tap y me ya tiene
el módulo de automatización de
documentos o el módulo de inventarios lo
único que tiene que hacer es decir mire
yo necesito comprar los documentos o
contratar los documentos electrónicos
que voy a emitir por el depor en el año
simplemente adquiere uno de los paquetes
de documentos electrónicos que ya están
establecidos y allí entonces lo que hace
es que se le activa ese paquete para que
usted empiece a consumir transacciones
al momento de enviar los documentos las
notas créditos notas débito y las
facturas de venta electrónicas el lo
único que tiene que adquirir
[Música]
los consorcios y uniones temporales
deben facturar electrónicamente
entonces vamos a ir mirando hacia abajo
que ya vamos finalizando
quien nos haya contestado a la pregunta
que hicimos que dejamos en el tintero
están respondiendo
bueno estaban haciendo como más
preguntas de los temas si es que es lo
que cada uno ve su uso empresa sus
negocios sus dudas entonces son muchas
muy parecidas tienen un mismo en la
misma respuesta en este caso las
empresas que son los servicios médicos
odontológicos cualquier tipo de empresas
deben facturar electrónicamente sí o no
cuál es la respuesta entonces sí si
usted es responsable del iva y del
impuesto al consumo tiene que emitir
facturación electrónica
es muy sencilla la respuesta simplemente
era es del resto que si yo soy otro tipo
de empresa de un supermercado una
batería una empresa comercial que si yo
manejo vendo ropa que es yo en los
zapatos que si yo vendo que venda si soy
responsable de iva impuesto al consumo
tenga realmente debo facturar
electrónicamente
bueno pues el tiempo se nos ha acabado a
todos muchísimas gracias también muchas
gracias encontrar al dejándolo gracias a
ustedes y gracias a todo el público por
escucharnos y espero que haya sido muy
claro todo esto claro que sí excelente
la participación la idea es poder contar
con estas sesiones que muy seguramente
por más sensibilización y socialización
es de facturación electrónica que
hagamos siempre van a haber dudas
siempre va a haber un bloqueo siempre
vamos a decirnos que la dian va a sacar
algo nuevo que en algún momento va a
pasar lo no esperemos eso tomemos la
decisión de involucrarnos llevan el tema
de la facturación electrónica no nos
dejemos la tarde porque el momento
es para empezar es ahora que tenemos un
tiempo prudente para empezar
efe más aprovechando la alianza con está
pyme factura uno más aprovechando los
beneficios que tenemos con el software
entonces es para que empecemos a tomar
la decisión ya de contratar los
servicios de facturación electrónica con
contra pyme y de una vez también esos
beneficios de integración con la parte
de la contabilidad de la cartera de los
inventarios como he mencionado para que
tengamos un sistema completo integrado
una solución empresarial
a todos pues muchísimas gracias que
tengan una feliz tarde y cualquier duda
o comentario o bien puedan o lo pueden
hacer directamente a los correos que
anteriormente indicamos comercial arroba
conta pide puntocom para que los podamos
asesorar en cualquier aspecto que el que
necesite muchas gracias nuevamente a
todos
muchas gracias por estar de factura
electrónica proveedor tecnológico
documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos facturan
electrónicamente en contra pin usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dice sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]